---
layout: post
title: 秦无艳
date: 2019-07-18 21:32:20 +0300
description: 此生无长.  # Add post description (optional)
img: fly.gif # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [小说]
---

&emsp;&emsp;白菜找到秦无艳的时候是在最热的8月。8月的广州，坚硬的地面被炙烤成了烧烤的铁板，而人就像五花肉冒着油水在铁板上疯狂跳动。

&emsp;&emsp;白菜找到秦无艳的时候是晚上。8月广州的晚上，铁板已经凉却，人们又像是扑棱的飞蛾围着那些明明暗暗的光点运动。

&emsp;&emsp;秦无艳遇到白菜的时候，白菜这只蛾子像是感知出现了毛病，只是围着一个花坛做无规则运动。那一刻，秦无艳觉得他什么都没变，于是秦无艳喊了一声：“嘿！白菜！”

&emsp;&emsp;秦无艳给他取过无数外号，比如“狗屎”，“儿子”等等，但其中她最喜欢的却依旧是“煞笔”这个词。只是经过大白菜三令五申，她才勉强答应以后不这么叫他。

&emsp;&emsp;“大白菜”这个外号是从什么时候开始叫的，秦无艳有点想不起来了。等意识到这一点，她才惊觉和眼前的这个人分开已经有很多年了。在这很多年里，虽然他们也通过网络联系，但这个人的样子已经在心中模糊了。

&emsp;&emsp;直到看到这个人，她才想起来时间过得真的很快。

&emsp;&emsp;他的变化挺大，不再油光满面，T恤终于换掉了他的红色格子衬衫，甚至最诡异的，他似乎长高了几厘米。

&emsp;&emsp;“秦小姐，你好”。他忍住笑看着她。

&emsp;&emsp;秦无艳皱着眉头，自从叫了他白菜之后他就一直叫自己猪头，即使是分开后聊天也如此。

&emsp;&emsp;“煞笔！”秦无艳很热情的回敬。

&emsp;&emsp;“不是说好了不叫煞笔吗”？

&emsp;&emsp;即使是说这句话的时候白菜依然饱含笑意的看着她，这让秦无艳觉得很不舒服，于是秦无艳动手了。秦无艳不知道为什么见到他总是忍不住的有暴力倾向。虽然这些年收敛了不少，没想到遇到好友的第二句话就原型毕露。

&emsp;&emsp;“有问题吗？”秦无艳一个顶膝之后说。

&emsp;&emsp;“看到你就算加班之后也这么有活力我就放心了”。白菜站起来之后还是笑盈盈的。

&emsp;&emsp;秦无艳突然觉得他似乎变强了，变厚脸皮了，不管做什么都以这种奇怪的眼神看着自己实在是件可怕的事。于是她很不耐烦的问：“你找我干嘛？”

&emsp;&emsp;“当然是求婚啊！”

&emsp;&emsp;“你是煞笔吗？”秦无艳松了一口气，看来他并没有改变太多，有的脑残看来是贯穿一生的。

&emsp;&emsp;“是……我要跪下才像回事嘛？哈哈哈”。白菜抱着双手。

&emsp;&emsp;“对啊，最好是两条腿一起跪下去”。

&emsp;&emsp;“好！”，白菜说着真的作势跪下去。秦无艳觉得这个人没救了，于是急忙说：“请你吃饭，别那么智障”。

&emsp;&emsp;白菜点头如捣蒜。于是秦无艳骑着小电驴带着他逛了附近的烧烤街，点了两瓶啤酒。

&emsp;&emsp;白菜很兴奋，“原来这就是你常说的那个夜宵摊啊！”

&emsp;&emsp;秦无艳白了他一眼，冷冷地说：“不是啊”。

&emsp;&emsp;白菜撇了撇嘴，“为啥不去你常去的地方？”

&emsp;&emsp;“劳资电瓶没电啦！”

&emsp;&emsp;“那要是我带个皮卡丘过来就好了”。

&emsp;&emsp;秦无艳不想理他，自顾自的喝起酒来。这么多年过去了，两个人面对面聊起天还是那么尴尬。

&emsp;&emsp;“你喝了酒待会还骑车回去？”

&emsp;&emsp;“要你管”。

&emsp;&emsp;白菜很兴奋，“我送你吧，你告诉我怎么走就行！”

&emsp;&emsp;于是秦无艳把两瓶酒都喝完了。

&emsp;&emsp;吃完之后，白菜不依不饶要秦无艳买了一个糖葫芦，两个人并肩走向电瓶车。秦无艳抬头看着他的侧脸，似乎尖锐了不少，于是又想到生活啊，青春啊，不由得感伤起来。她也不知道为什么，重逢后自己为什么会这么矫情，明明这么多年，她自以为不会有太大的感情波动。

&emsp;&emsp;她就这么一直看着他在路灯下忽明忽暗的脸，吐核儿如同他妈的一个豌豆射手。

&nbsp;

&emsp;&emsp;第二天睁眼的时候，秦无艳发现白菜在自己家里，她下意识看了眼身上，什么事都没发生，长吁一口气。愣了下，又觉得自己可笑。明明没有喝醉，明明是这样一个在学校能把行为手册背到备注那一栏的好学生，似乎不太会做其他男人会做的事。

&emsp;&emsp;秦无艳走出房门才闻到早饭的香味，于是她看了眼一脸得意的白菜，说：“煞笔，搞什么！”

&emsp;&emsp;白菜有点手足无措，“你喝醉了所以我就买了早饭”。

&emsp;&emsp;秦无艳看着他有点好笑，“戒了，好久都没吃过了”。

&emsp;&emsp;“不吃很容易得胃病的！”

&emsp;&emsp;这时秦无艳才觉得可怕起来，如果一个男的为你买早饭还担心你得胃病，再往下就没法收场了。于是她皱着眉头说：“话那么多，想吃我不知道自己买啊！”

&emsp;&emsp;于是白菜尴尬的坐在椅子上，尴尬的打了声哈欠。

&emsp;&emsp;等秦无艳洗漱完出来，又看见白菜笑盈盈的看着她。她白了他一眼，“什么时候滚啊？”

&emsp;&emsp;“下午，嘿嘿”。

&emsp;&emsp;秦无艳揉了揉头发，想起来学生时代的时候在他家住过一晚，被拉着玩了一晚的游戏。于是她说：“上午哪都不去，就他妈在家玩游戏吧”。

&emsp;&emsp;“可是我想去你公司看看”，白菜笑笑，“你能不能不要那么粗鲁，你是女孩子啊”。

&emsp;&emsp;“要你管，今天周日啊，你他妈脑子有坑吧，不去”

&emsp;&emsp;“你是女孩子啊！”

&emsp;&emsp;“你他妈能不能不要废话，滚过来玩游戏”

&emsp;&emsp;“你是女孩子啊！”

&emsp;&emsp;“我草你妈”，秦无艳径直走过去，反制他的手，把他压在了椅子上。

&emsp;&emsp;“你是……女孩子啊……”

&emsp;&emsp;秦无艳叹了口气，放开他独自进了房。过了一会就听见开门的声音，又过了好大一会，听见了敲门的声音。

&emsp;&emsp;秦无艳那时候正在打一个boss，看见白菜在门外白眼快翻到天上了。

&emsp;&emsp;“现在可以了，我陪你玩！”

&nbsp;

&emsp;&emsp;于是两个人待着玩到了下午，期间白菜无数次想拐她出去，结果秦无艳不为所动。直到快到傍晚的时候，白菜放下手柄，说：“我要走了，飞机要误点了”。

&emsp;&emsp;于是秦无艳伸了个懒腰，说：“有钱了，都坐飞机了啊”。

&emsp;&emsp;白菜突然表情严肃的看着她，说“冰岛火车去不了”。

&emsp;&emsp;秦无艳突然愣住了，“去干嘛？”

&emsp;&emsp;“工作，至少5年吧”，白菜神情有些奇怪。

&emsp;&emsp;“怎么不知道早点说！傻批，快，我陪你到机场”。

&emsp;&emsp;秦无艳有些心慌，陪着他去旅店取东西之后搭着出租就奔向机场，两个人很有默契一路上都没说话。等下了车，秦无艳看见他打了个呵欠，才突然意识到他今天很累很困，昨晚应该没怎么睡。

&emsp;&emsp;“去飞机上睡吧，飞多久？”

&emsp;&emsp;“8个小时”，白菜温柔的看着她，那是一种没在任何人眼中出现过的眼神，“要照顾好自己，回头有机会过来找我”。

&emsp;&emsp;“恩”，秦无艳有些内疚和失落。

&emsp;&emsp;“对了，记住你是女生”，白菜笑笑，“别那么粗鲁，不然别人不把你当妹子看了，会吃亏的。对自己要好，早饭还是要吃的”。

&emsp;&emsp;这一次秦无艳什么都没说，两个人又很默契地陷入了沉默。

&emsp;&emsp;开始登机的时候，白菜拍着登机牌走的很慢。

&emsp;&emsp;秦无艳觉得这个声音很刺耳。

&emsp;&emsp;等快安检的时候，他突然停止了拍打，无限感伤地对秦无艳说：“Ég elska þig”。

&emsp;&emsp;那是冰岛语的“再见”。

&emsp;&emsp;秦无艳愣了一下，于是她也说：“再见！到了再联系”。

&emsp;&emsp;大白菜点了点头，默然地转身走向登机口。

&nbsp;

&emsp;&emsp;回到家的时候，已经是晚上。秦无艳又骂了一句，仅仅是一天前同样的时间，他们久别重逢。而现在，这个城市又只有她一个人。

&emsp;&emsp;人生的向前就是无数条线交织又迅速分离的过程。

&emsp;&emsp;回到房间，看到电脑还开着，游戏都没来得及关，他玩过的手柄在角落发着蓝光。

&emsp;&emsp;“真他妈……”秦无艳沉默了。

&emsp;&emsp;她转身走到冰箱前，抱出了一大堆啤酒。

[上一篇](../writting3/)&emsp;&emsp;[下一篇](../writting5/)
