---
layout: post
title: 长亭外
date: 2019-07-18 22:32:20 +0300
description: 江湖路远，山高水长.  # Add post description (optional)
img: snow.jpg # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [小说]
---

&emsp;&emsp;残阳驿道芳草，蹄声风语惊雷。

&emsp;&emsp;马停，人头落。

&emsp;&emsp;黑衣少年裹挟着黑夜而来，夜凉如水。

&emsp;&emsp;“哟，客官打尖还是住店啊？”小二堆着笑脸迎上来。

&emsp;&emsp;“把马喂饱，来点菜，一间房。”

&emsp;&emsp;“好嘞”，小二退下，一股杀气袭来。

&emsp;&emsp;“听说前天有人洗了官道，碎了二三十人，捎给京城江春老爷的雪莲也被溜了去，小兄弟，你知不知道？”刀疤脸促自坐在对面。

&emsp;&emsp;柳岸乌啼，梆子响了几声。

&emsp;&emsp;“嘿，是道黑（瞎）还是没风（聋）啊，爷问你话！”手带着疾风而落，灯摇了几下，一声惨叫，刀疤再看时，手心多了一根筷子，血如门外的灯笼颜色。

&emsp;&emsp;“几位爷，消消气，消消气，小本买卖，小本买卖啊”。掌柜颤巍巍从帘子后出来，一壶酒，酒香醉人。

&emsp;&emsp;长衫起身，喝住了冲上来拼命的刀疤脸。“这位小哥好身手啊，朋友不懂规矩，见谅”。

&emsp;&emsp;“你和他一伙的？”

&emsp;&emsp;“不不不，我们只不过都是为了江侍郎来。要是其他人，我倒是不管，江侍郎心系百姓，武林中人，莫有不服。不知阁下与他有何嫌隙，不才愿意调解一番，再不行，代为受过也无有不可。意下如何？”

&emsp;&emsp;“这事和他无关”。

&emsp;&emsp;“阁下要是一意孤行恐怕以后的日子不太好过。”

&emsp;&emsp;“我既然拿了自然想到了后果，用完之后要杀要剐，悉听尊便。”

&emsp;&emsp;“既然如此，阁下恐怕出不了这个门了。”

&emsp;&emsp;坐上皆惊鸿而起，寒意凌空而至。灯火晃了一下，又晃了一下。窗破，外面的夜涌了进来。

&emsp;&emsp;掌柜瑟缩在墙角，“拿着，就当是补了你的损失，马棚的马，我牵去一匹。厚葬这些人，麻烦你了。”

&emsp;&emsp;月色突然变得很好，少年纵马而去。石板上除了马蹄声只剩下清亮的月光。  

&nbsp;

&emsp;&emsp;“她还是不肯见我么？”

&emsp;&emsp;“嗯”，鹤发老翁叹了口气，背过去，窗外梅花两枝。“又要下雪了啊，也不知雪后光景如何？比不比得上现在的样子。”

&emsp;&emsp;“丹药不知道能不能用？不知道她好些了么？”少年也看向窗外。

&emsp;&emsp;突然一阵嘈杂，罗裙扑地，“公子!小姐带着丹药上京了！你快去截她！”

&emsp;&emsp;少年只觉隐约雷鸣，急去。

&emsp;&emsp;“你不想想她为什么不见你？”老翁的声音跟在身后。“她掩门夜出，关了这些小厮，你以为是为了江公，她是为了你啊！”

&emsp;&emsp;“可我要她活着”。  

&nbsp;

&emsp;&emsp;京城的夜和他颈上的戟一样的凉。

&emsp;&emsp;“说！你到底是谁！”，刀袭脊后，一口血在雪地里晕开了。

&emsp;&emsp;“放了他罢！”她立于梅花下，面色苍白，一如月色下的苍白的雪。

&emsp;&emsp;少年抬起头，眼中秋波流转，有红叶，有溪水，还有日光里的纸鸢。

&emsp;&emsp;“非救他不可么？”

&emsp;&emsp;“非救我不可么？”

&emsp;&emsp;“七岁，我誓要护你一辈子”。

&emsp;&emsp;“七岁那年”，她眼中星光黯淡，“我也发誓要护着他”。

&emsp;&emsp;一股暖流冲上胸口，少年喉头一甜，眼前的血又晕开了一层。

&emsp;&emsp;“这么爱他？”

&emsp;&emsp;“像你爱我这般爱他”。

&emsp;&emsp;“你爱他我怎会不知？”。

&emsp;&emsp;少年苦笑，剑卷飘雪，血从颈里喷薄而出。  

&nbsp;

&emsp;&emsp;七日后雪霁。

&emsp;&emsp;“留下来吧，我照顾你，不管你还有多少时日”。

&emsp;&emsp;她摇了摇头，“七岁那年我欠你的，现在我欠他的。就此别过”。

&emsp;&emsp;她一袭素衣消失在了暖阳里。

[上一篇](../writting4/)
