---
layout: post
title: 月照红装剑无双
date: 2019-07-18 19:07:00 +0300
description: 江湖路远，山高水长. # Add post description (optional)
img: xia.jpg # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [小说]
---

&emsp;&emsp;陈云风到翠微山一个月后，长老看了看正在练功的他，摇了摇头，叫他好自为之，速下山去。

&emsp;&emsp;陈云风不明白为什么，他这一个月都是按他教的做，不知哪里不妥。长老叹了口气：“你并无慧根，还是另想办法吧。”

&emsp;&emsp;“可师傅你这一个月只让我练一招”。

&emsp;&emsp;“一招足以，不是我不肯多教，只是有些事多说无益”。长老背过身，又长叹了一口气。

&nbsp;

&emsp;&emsp;下山的时候正好在雨后，雨后秋里的翠微山很凉，凉得像陈云风的心。

&emsp;&emsp;陈云风祖上都是大侠，武艺高超，受人尊敬。但当大侠不好的地方在于仇人太多，于是陈云风的双亲不准任何人授他半点武功。在他十岁那年，陈云风一家被寻仇，刀光剑影的夜里，陈云风被人拼死护了出来，随后被寄养在世友家里。

&emsp;&emsp;孤身一人，再热闹的江湖也挡不住人情的冷落，武林世家的名头渐渐没人再提起，直到今年六月初一。

&emsp;&emsp;陈云风被寄养的这户人家姓滕，和他家是世交。今年春至，滕老爷病逝，陈云风在这家受到的待遇也一落千丈，竟连下葬那日都没让他跟在浩荡的送葬队伍里。陈云风心里苦涩，但他明白现在自己的处境。老爷走前曾把自己的女儿——陈云风的青梅竹马——许配给他。但今年六月初一，滕小姐哭着对陈云风说自己被家里的二伯做主许给了福威镖局的罗镖头，这才有了陈云风后来的上山求艺。
&emsp;

&nbsp;

&emsp;&emsp;事发次日，陈云风去和二伯理论，二伯说了一番话令他苦涩不已。他说滕家世代习武，不可能把侄女嫁给他这么个书生。

&emsp;&emsp;“我家也是武林世家啊”。

&emsp;&emsp;“你不是”，二伯冷冷地回应。

&emsp;&emsp;确实，滕老爷守着故友的请求，没教给陈云风半点武功，为的是让他远离江湖纷争。所以陈云风书读得不错，武功却一点不行。

&emsp;&emsp;但陈云风认为滕家不过是在拿滕小姐做筹码，为的是和镖局联手，分一杯漕运的羹。

&emsp;&emsp;“我把她嫁给你，我们滕家仇人也不少，以后，你护得了她吗？”二伯见陈云风不死心，又说道，“你们总不能一辈子住在滕家吧”。

&emsp;&emsp;这下陈云风才突然觉得事情棘手起来，“如果我现在学武功呢？”

&emsp;&emsp;“痴人说梦！”

&emsp;&emsp;“假设我打败罗镖头，你能放滕妹给我吗？”

&emsp;&emsp;“哈哈，那不知要等到何年何月？”。

&emsp;&emsp;“给我一个机会，看在滕爷爷的面子上。”

&emsp;&emsp;“好！就给你个机会，下月七夕罗家会来提亲，你要是在那之前能打倒罗镖头我就答应把阿女交给你。”

&emsp;&emsp;“君子一言，驷马难追”。

&emsp;&emsp;其实陈云风和二伯心里都很清楚，一个月的时间，纵使武学奇才，也不可能那么快变成高手。但这些日子以来，陈云风看透人情冷暖，所以哪怕只一线希望也不肯放弃。

&emsp;&emsp;回去打点了一下，告别滕小姐，陈云风就直奔翠微山。之前双亲还在时，陈云风就听他们说过翠微山上有位高人，遁隐江湖，陈云风的父亲也曾被他点拨一二，之后武功大进，不可与昔日而语。

&emsp;&emsp;到了山上，果然那位高人还在，虽鹤发苍须，但神采矍铄。

&emsp;&emsp;陈云风说明来意，老者哈哈大笑：“一个月胜过镖头，亏你想得出，也亏你找到了我”。

&emsp;&emsp;之后他每日让陈云风持棍刺向前方，陈云风虽不解为何无心法招式之类相授。但却不敢懈怠，一天比一天勤快，可老者还是止不住地摇头。一个月后陈云风被赶下山去了。

&nbsp;

&emsp;&emsp;到滕家已是深夜，滕小姐提灯飘然相见。烛火的光印在满是泪痕的脸上。

&emsp;&emsp;“你不要急，虽说一点武功都没有学会，但我以命相搏，也不至于一点胜算都没有。”

&emsp;&emsp;“若你输了，我也不活了”。滕小姐止了眼泪，一脸坚定，好一副花容月貌。

&emsp;&emsp;“要不？”两片红霞飞上脸颊，“我们生米煮成熟饭，想必伯伯他们也不敢拿我们怎么办。”

&emsp;&emsp;“那你以后怎么见人？我不忍让你招人非议，你放心，滕妹，我一定光明正大娶你过门。”

&emsp;&emsp;陈云风轻言细语安慰了许久，滕小姐这才稍微安心地去了，留下陈云风紧锁的眉头和皓月当空的流彩。

&nbsp;

&emsp;&emsp;第二天一大早，陈云风怎么也找不到滕小姐，多亏贴身丫鬟来报，滕小姐被二伯锁在屋内，原来今天就是罗镖头来提亲的日子。陈云风暗吸一口凉气，“今日初一离七夕还有几天，恐怕二伯是想骗我出去就趁机把滕妹嫁出去，还好我提前回来了。”

&emsp;&emsp;早饭的时候，滕家怎么也找不到陈云风，二伯只好叮嘱家里严加戒备。不一会儿罗镖头果然带着各式各样的彩礼来了，和滕二伯寒暄了几句，径直走向大堂屋内。

&emsp;&emsp;此时的陈云风穿着家丁的衣服，手里握着被汗水浸湿的木棍，走到堂下，大声宣战。罗镖头在屋内倒是吃了一惊，以为是什么仇人在这样的日子里不长眼，扭头看见滕二伯阴沉僵硬的脸，于是松了一口气，起身走到屋外。

&emsp;&emsp;他看见一个瘦弱的书生正被家丁压在身下，嘴里不断地大声挑衅。于是让家丁先退下。

&emsp;&emsp;“早有耳闻你和滕小姐青梅竹马，但媒妁之言，父母之命……你是陈大侠的遗孤，今日一见我却不免大失所望。”

&emsp;&emsp;“二伯与我有约，我能打赢你，滕妹就不能嫁你”。

&emsp;&emsp;罗镖头扭头看看滕二伯，二伯忙说：“哪有的事？你就算学一辈子也打不过罗镖头！”

&emsp;&emsp;罗镖头又笑眯眯地看着一身泥泞的陈云风：“武功？学了多久？拜哪位师傅？”

&emsp;&emsp;“这个你不用管，就说敢不敢来吧！”

&emsp;&emsp;“激将法？”罗镖头笑了笑，“好！我答应你！”

&emsp;&emsp;“你输了就把滕妹给我！”

&emsp;&emsp;“哈哈哈，要是你赢了，别说我，这世上也没几个人能拦住你！”

&emsp;&emsp;陈云风作揖，低头去捡地上的木棍，却听见罗镖头哈哈大笑。抬头，一把剑丢了过来。

&emsp;&emsp;“陈兄弟这么瞧不起我么？”

&emsp;&emsp;罗镖头瞪了一眼突然紧张的滕二伯，但二伯还是开了口：“还是用棍吧，毕竟……”。

&emsp;&emsp;“诶，滕大侠，这就是你的不对了，比试用棍那不成小孩子过家家了吗？点到即止，放心吧”。

&emsp;&emsp;陈云风看见滕二伯叹了口气，突然一声铮亮亮的出鞘之音犹如龙吟，还没反应过来一股疾风伴着明亮的光影已到面门。

&emsp;&emsp;陈云风吓得一屁股坐下去，顺势在地上滚了一圈。

&emsp;&emsp;罗镖头收剑入鞘，“还比吗？”

&emsp;&emsp;众人一脸惊愕，一来是因为罗镖头剑法精妙，二来是没想到这样实力悬殊的比武他出招依然如此狠毒。

&emsp;&emsp;陈云风拍拍土站起来：“比！”

&emsp;&emsp;“比什么比！没看到罗镖头在让着你吗？”滕二伯赶忙站在二者之间。

&emsp;&emsp;其实刚刚那一剑罗镖头只是在试探实力，他不愿意相信，一点武功都不会的人竟然有这么大胆气。

&emsp;&emsp;这一点，滕二伯明白，陈云风自己也明白。

&nbsp;

&emsp;&emsp;于是陈云风绕过滕二伯，暗自敛了敛心神。

&nbsp;

&emsp;&emsp;据说那天天气很好，云很淡，还有鸟叫不时传过来。

&emsp;&emsp;陈云风想起滕小姐的样子，不由得微微一笑。

&emsp;&emsp;风摇曳着院子里的树枝，叶子沙沙作响。众人看着披巾散发的陈云风在罗镖头握住剑柄的一瞬间猛然拔剑，一声短促的惊雷之声后，罗镖头已借着轻功跳在半空。刚落地，一道不知道哪来的白光又向他袭去。罗镖头忙挥剑格挡，剑身发出刺耳的声音，一股巨大的力量从虎口传至喉头。众人定睛看时，陈云风持剑对着一丈外滚在地上的罗镖头，眼神凌厉。剑身上点点血滴挡住了反射的日光。

&emsp;&emsp;那时的院子，很安静，像极了陈云风的心情。

&emsp;&emsp;他明白了那唯一一招的意义：剑法的威力在于你有多大的决心，多大的毅力去用手中的剑。这，与心法招式无关。

&emsp;&emsp;罗镖头咳了一声，众人才惊醒，忙去扶他，只见他口吐鲜血，目光涣散。

&emsp;&emsp;“还比么？”陈云风问。

&emsp;&emsp;罗镖头艰难地摇了摇手，众人忙架着他仓皇地离开了。

&nbsp;

&emsp;&emsp;从那以后很多年，滕家渐渐没落，再没人见过陈云风，也再没人见过那么快的剑。有人说他和滕小姐有情人终成眷属隐退江湖，也有人说滕二伯把滕小姐改嫁到江东石家，导致石家满门被杀。当然，这都是后话了。至于罗镖头，伤好后他就宣布金盆洗手。有人猜测他其实是找个借口躲起来了，甚至连比武都是故意让着陈云风的，因为他漕运这些年自身难保却想安享晚年罢了。也有人说他是被剑气所伤，后来恶疾复发，不治而亡。这些是真是假无从分辨。

&emsp;&emsp;但还有一个传言，说的是他有一次在千禧楼露面，被问起这件事还不免惊悸，回去就死了。那天在的人回忆，他说比武那天，他仿佛看见十几个陈云风拿着百来把剑向他刺去，要不是他拼死运足内力挡下，恐怕自己也会像手里的剑一样被刺成两段。

[下一篇](../writting2/)
