---
layout: post
title: 林十一娘
date: 2019-07-18 19:32:20 +0300
description: 江湖路远，山高水长. # Add post description (optional)
img: yanyv.jpg # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [小说]
---
### 一

&nbsp;

&emsp;&emsp;江渚。

&emsp;&emsp;春风醒岸，绿初柳长。

&emsp;&emsp;但不该这么冷。

&emsp;&emsp;林十一觉得手里滑腻得很，师傅和她说过的：杀人的时候，手不要沾到血，不然持剑不稳。

&emsp;&emsp;她本以为雨水可以及时冲掉的，但血到了另一个人的手上，就像冤魂索命，很难摆脱。

&emsp;&emsp;何况雨不大。

&emsp;&emsp;林十一举剑，看到手被冻得通红。她看了看左手。两只手有不小的差别，右手关节粗大，虎口有茧，左手温润纤细，像水乡，和天上的云。

&emsp;&emsp;她又想起了他，然后觉得手指麻木。

&emsp;&emsp;不该这么冷。她想。

&nbsp;

&emsp;&emsp;不知道什么时候起，武林中每次兵戎相见，打到一半双方总是默契地停下来歇口气。

&emsp;&emsp;林十一就是趁这个时候想念一个人。

&emsp;&emsp;而现在，她不愿意再想了。

&nbsp;

&emsp;&emsp;对方显然还没歇好，“道姑”两个字正要说出口。林十一已经蹁跹而至，青色的剑从肩后钻出，惊鸿若舞。

&emsp;&emsp;“微声乘风达万里，奈何回转君不知”。

&emsp;&emsp;林十一觉得这十几个人的喊声被风困在了岸上，刺耳得很。她一边走神，一边灵巧地划开对方的胸膛和颈项。

&emsp;&emsp;不该和他读那么多书的，林十一想。

&emsp;&emsp;杀人原来没多大意思，她又想。

&emsp;&emsp;当只剩下最后一个人的时候，林十一突然发现，好像什么都变得无趣起来。

&emsp;&emsp;于是她又想到，只要和他一起，又好像什么都是有趣的。

&emsp;&emsp;脚下的血水和草色交织。最后一人奄奄一息的看着她。

&emsp;&emsp;据说人死之前怨气若大，眼睛里会印出杀手的模样，数月不消，府兵可借以追凶。

&emsp;&emsp;林十一想起他叮嘱的样子，不禁皱眉，又想起他在她每次皱眉的时候，都会牵起她的手，于是眉头更深了。

&emsp;&emsp;“翠微山下七侠镇，陈云风之妻，若道姑去时已改嫁，替我杀了她”。

&emsp;&emsp;那个人嘴角挂着冷酷的笑意，手里握着一块玉被血沾染，但是依然温润。

&emsp;&emsp;“道姑应允。我自会告诉你柳辰的去处”。

&emsp;&emsp;林十一仿佛突然间闻到了雨气，伴随着一股浓烈的血腥味，觉得恶心。

&emsp;&emsp;这世上没有一个人像你，她想。

&emsp;&emsp;“我不需要”。她冷冷地说。

### 二

&nbsp;

&emsp;&emsp;月明风清，一人饮，只觉天涯路远。望尽相思，旋复满，杯空催人来慢。记得当年，莺飞草长，剑冷琴声暖，高山流水，怎能独自凭栏。

&emsp;&emsp;不料别后经年，再次相逢时，桑田已逝。人面不识，酒未醒，却忆旧时光景。又看如今，旁人应笑我，满眼深情。到了头来，只把浮蚁饮尽。

### 三

&nbsp;

&emsp;&emsp;林十一找到柳辰的时候距离她师傅给她的期限还有三天。

&emsp;&emsp;她的师傅也是他的师傅，当年和家人走散之后就被带到了山上，师傅教他们怎么活下去。没想到柳辰厌倦了，像雾气一样蒸发的无影无踪。

&emsp;&emsp;那是一个下午，林十一走进了一间不起眼的院子，里面正在办喜宴，人影绰绰。她提剑走进来，看着一身喜服的柳辰笑的如阳春三月，眼眶突然就红了。

&emsp;&emsp;她喊了一声：“大师兄”。

&emsp;&emsp;柳辰这才注意到她，说了句：“大家小心，都散开！”

&emsp;&emsp;“师傅叫我们回去”，林十一咬着嘴唇，“记得么？你说过会回来找我？”

&emsp;&emsp;“我没办法和你一起回去，沐沐，你知道师傅一直不愿意你下山是什么原因么？”

&emsp;&emsp;林十一张张嘴，却说不出话来，只是眼泪掉下来。

&emsp;&emsp;“他以为你在山上，我就不可能不回去”。

&emsp;&emsp;“可你还是没回去”。

&emsp;&emsp;“我不信”，林十一的手因为握剑太用力，关节发白。“难道我们也要像风河渡口那一对师徒一样么？我不信你会这样对我”。

&emsp;&emsp;“这些事我早就不记得了”。

&emsp;&emsp;“师傅说，要么带你回去要么杀了你”。

&emsp;&emsp;“我不会回去的，你杀了我吧”，柳辰看着林十一，眼神绝决。

&emsp;&emsp;林十一拔剑，四周惊作一团，新娘子想冲上来，却被人拦住了。

&emsp;&emsp;“你以为我不敢么？”林十一怨恨地看着他。

&emsp;&emsp;“你不是不敢，你是不愿”。

&emsp;&emsp;那天天气真的很好，久违的暖阳。林十一走出那件院子的时候似乎听见柳辰在背后喊了一声，但她却没有回头。

&emsp;&emsp;这世间，再没有你一般的人了，林十一心想。

&emsp;&emsp;这世间，也绝不会有我这样的人了，她想。

[上一篇](../writting1/)&emsp;&emsp;[下一篇](../writting3/)
