---
layout: post
title: 滕家小事
date: 2019-07-18 20:00:20 +0300
description: 江湖路远，山高水长. # Add post description (optional)
img: yanyv.jpg # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [小说]
---

### 一

建康是这么一个格局，一条大河从四方的城中穿过，无数的矮脚楼就沿着这条河矗立着，青瓦对着蓝天，抹着红妆的女子在青瓦下柔媚地喘息着。得了三两钱后，同样柔媚地送走陌生的男人，猝地把门关上，鄙夷地看了看镜子里发红的项颈，然后倚着窗，看着河里来来回回的乌篷船，恶狠狠地吐了口吐沫。

这天下午，矮脚楼里来了位漂亮的小姐，说是小姐也只是举止间透露着格格不入的涵养。老鸨看过了多少人，唯独这一位却分辨不出：自然不是来投靠的，凭那耳垂的一点翠绿，估计都能把整个楼买下来；要说是来找麻烦的，也不至于一个人鬼鬼祟祟的溜进来。样子是大户人家，却不知道为什么要来这种地方？

“婶婶”，女孩甜甜的叫着，“您是这管事的吧？”

“哎哟，这位小姐，我哪担得起婶婶两个字啊，您有何贵干就直说吧？”老鸨盯着她的耳垂，上面原来是一颗小小的翡翠。

“婶婶，我来找人”。女孩还是甜甜地说。

老鸨暗叫不妙，不知哪位富家公子在这，恐怕又会得罪什么人。刚想骂男人都是只有下半身的畜生。转念一想，富家公子自然不会来这种破烂的花柳巷，就算有，也不至于让这么一位深闺小姐找上来。于是暗自松了口气，心平气和地问：“小姐找什么样的人啊？”

“男人”。

老鸨吃了一惊，刚想再问几句，一张纸递了过来。

这是一张极好的宣纸，上面褶皱不是很深，老鸨慢慢打开，发现纸上面有极黑极深的墨迹，原来歪歪斜斜地画着一个人像。

“婶婶，我画的不好”，女孩有些羞愧地低下头，像是学堂里背不出书来的小孩子，但转而又抬起头，说：“我找的就是这个人”。

老鸨看看手里的画，皱了皱眉，“小姐，您还是告诉我您要找的人叫什么吧？”

“我不知道他叫什么”，女孩盯着自己的脚尖。

“啊？这，这叫我怎么找啊？”老鸨又盯着纸看了半天，“他长什么样？”

“长什么样啊？”女孩若有所思，“我说不清的，说出来肯定和街上那些人长一样了，他，他没什么和其他人不同的，我说不清的”。

老鸨狐疑地看着面前的女孩，她穿着青色的丝绸制衣服，裙摆及地，头发一丝不苟地梳到一起再卷上来，一根好看的发簪固定住了它。

“敢问小姐为什么找他啊？”老鸨顿了顿，“是有仇呢？还是有恩？”

女孩歪头想了一下，说：“我说不清的，就觉得他很有趣”。

老鸨有些无奈，这时大堂响起了嘈杂的声音。老鸨忙说：“好好好，小姐，我帮您找就是了，您先回去等信好不好？”

“恩，好呀！”女孩激动地抱了一下老鸨，仿佛已经找到了那个人。“问了好多人，就婶婶您最好了”。

老鸨被吓得不轻，倒是没想到这小妮子会突然冲上来。

“唉”,老鸨叹了口气，“小姐您叫什么?家在哪？以后我看看有没有认识您的，叫他去找您就是了”。

“我不能说，爹爹会生气的。而且他也不知道我叫什么。你要是遇见他了，就告诉他一个姓滕的人来找他，他知道的。”

“好”，老鸨如释重负，“您先回去，我帮您留意着”。

“恩，多谢婶婶”，女孩一步三回头的走了，“有劳您了！祝您长命百岁！”

女孩前脚刚出了大门，老鸨后脚就把纸丢在地上，还狠狠地跺了两脚。

“长命你妈的百岁！”

不长眼的伙计冲上来，“姐姐，您这干嘛呢？刚刚那姑娘找您什么事啊？”

“能有什么事啊？有钱人家耍咋们呐！”，老鸨狠狠敲了两下伙计的脑袋，“干你的活去！手不利索，嘴倒是麻利得狠呐！”

伙计吃痛想溜，却又被老鸨叫住。

“把我的衣服拿去洗了，这死娼妓还碰了我一下！浑身不自在！”老鸨脱下外衣，用力掸了掸，仿佛上面沾了什么不得了的脏东西。

### 二

健康是这么一个格局，一条大河从四方的城中穿过，又注入了无数的小河，小河道像人的血管一样把这座四方的城连起来，家家户户屋后都有这么一条血管，它带来潮湿的水汽，带走肮脏的排泄物，所以整个城闻起来有一股淡淡的尿骚味，越往河的下游走，这股味道越重。无数的小河最后又汇集到大河，大河再排出城外，所以大河的下游简直如公共厕所一般难闻。住在这里的人因为住的久了——圣人曰：“久闻而不知其臭”——不光闻不出臭味，什么味道都闻不出来了。一些做皮肉生意的矮脚楼就矗立在这里。

大河进城的上游有一座被石头围起来的房子，河从高大的城墙流进城，流进那座大房子，等再从房子里出来时已经带着浓重的香味，这其实是花粉和化妆品的味道。住在这里的人们也如同圣人说的一样——什么味道也闻不出来了。一些达官贵人住在这，其中就包括滕小姐。

那天滕小姐从矮脚楼里出来的时候正是傍晚，她一蹦一跳的丝毫没有发现有人正跟在她后面。这人不是别人，正是滕小姐口中那个说不清的人。他蹑手蹑脚地挑着一担沉重的大粪，因为大粪太过沉重，脚下不稳，所以鞋子和裤子上也沾了褐色的污秽。他以为这样就不会有人发现他在跟踪别人，但其实任何人都知道——倒不是因为气味引人注目，我说过了，住在河的下游的人什么都闻不出——只是书生气质和大粪的搭配实在是格格不入。此时不少人都心里暗自希望这愣头小子能追上那个女孩，拖到一个什么人都没有的地方，从内而外地羞辱一番。但他们自己不会这么做，因为他们知道惹不起，他们还没蠢到那种地步。

可惜罗诗成就蠢到了这个地步，他不仅没发现别人已经发现了他在跟踪，更没发现他跟了不该跟的人，他努力地加快脚步，可奈何“修身齐家治国平天下”里没有挑粪这个选项，没有经过专业训练的挑粪工根本走不快。

过了一会，滕小姐突然停下脚步，把罗诗成吓得原地转身想躲起来，但下游的人群茂密，，他才转了半圈，屎尿撒了一地，后面一个赶牛车的骂了一句“操你妈”，罗诗成只好停下来，但又不敢声张，只好小声回敬了一句“我也操你妈”，说得不仅没有赶牛车的凶狠，也没有气势，倒像是在征求意见似的。赶牛车的一时楞在原地，不知道说什么。此时的滕小姐看了看夕阳，说了句“糟了”拔腿就跑，她启动得很快，后劲也很足，跑地很没有良家妇女的风范，惊得周围的人交口称赞。而罗诗成因为挑着大粪，又和牛车夫陷入了焦灼的口水战，只能看到滕小姐迅速远去的背影以及身后飞扬的尘土。

到了滕家外面，滕小姐熟练地翻墙进了院子，麻利地躲过护卫，跑进闺房看见床上一动不动地坐着一个人，急不可耐地去扒那人的衣服，问：“小雯，爹爹没来过吧？”

“小姐轻点”，侍女满脸通红，“老爷没来过”。

“那就好，今天没露馅吧”。滕小姐穿起衣服，有些不解地看着侍女红彤彤的脸。

“没有，小姐，您找到那个人了？”

“没有，但，有个大婶答应帮我留意了”。滕小姐坐到床旁，“明天我还要出去找。”

### 三

健康是这么一个格局，一条大河从四方的城中穿过，无数载着小油灯的纸船会在元宵节那天从河的上游飘下了，一路穿过石板路和满是灯笼的街道，和屎尿合流后被下游的人捡起来。把纸船里仅剩的一点灯油倒进身边的桶后，下游的人会把一部分船重新放进河里，赶时髦的还会顺带许下自己的愿望。这说明下游的人其实心眼不坏，虽然生活艰辛，但依然放飞了上游人盛世伟业的理想——只不过它们出发的时候灯火璀璨，到了下游再出发时就熄灭了。纸船幸运的话可以一路飘向大海，若真能被蓬莱仙岛的神仙捡到，每个“国家富强”的愿望上面都有“吃不完的白面”以及“玩不尽的女人”，也不知道神仙会怎么样想。或许也正是因为这样，盛世伟业永远是昙花一现而已，从来没有长久过。

元宵节那天除了放飞理想，另一个不可或缺的活动就是赏花灯，花灯并不好赏，花灯下的公子姑娘才是重点，这种挂羊头卖狗肉的行为一旦变成集体性的就也没什么了。毕竟超过一百个人默认的事是事实，超过一千个人默认的事是传统，超过一万个人默认的事就是真理。

滕小姐和罗诗成就是在元宵节初见的。

那一年是滕小姐刚刚过完16岁的生日，不用再趴在墙头看偶尔路过的公子少爷，更不用冲着他们吹口哨，看一个个装模作样的家伙羞红了脸。元宵那晚，因为组织上要求与民同乐，滕老爷无奈的放滕小姐出门，并再三嘱咐“要像个姑娘”。滕小姐不知道怎么才能像个姑娘，一出门就像脱缰的野狗奔了出去，那时候滕小姐还跑得没那么快，但依旧得到了不少人的注目礼，因为滕小姐嫌长裙碍事，把它高高的撩起来了，偶尔看见几个瞧起来顺眼的，她还会边跑边向人吹口哨。所以那一晚的元宵，一对对郎才女貌看见两条雪白的大腿迅速的跑过身边，身后跟着一队脸色通红目不转睛的阿兵哥。

滕小姐一直跑了多久都不知道，等到她觉得累的时候她就突然停下来，后面的一对保镖因为太过专注，没反应过来。前面一个停了后面的就撞到前面的，一齐扑倒在地。滕小姐扭头看着他们，“你们也不怎么样嘛？连本小姐都跑不过。哈哈哈哈”。滕小姐很高兴。

这个时候的罗诗成正喝大了，刚到健康，手头还很富裕，常常为了创作需要跑到那些矮脚楼里寻找灵感，那一夜他喝了几大壶“建安酒”，酩酊大醉，正踉踉跄跄的对对子。其实这种酒度数并不高，矮脚楼里从上游买到的就是已经是兑过几次水的，偏偏采购的人多半也要留点偷卖。所以拿到座上时，这酒已经兑了十几次，只有一股酒香但并无酒味。但即便这样也比下游一些人拿河水酿的“温柔醉”要好，即便这样罗诗成也觉得自己比大多数人高级，即便这样他也要喊几声“好酒”然后念几句“醉人不是女儿香，梦里挑灯寒夜长”。

滕小姐笑话完阿兵哥后才发现自己到了一个陌生的地方，其实对于一直在家里长大的滕小姐来说，外面的世界哪里都是陌生的，但这个地方已经超越了她的认知。这里的男人要么摇摇晃晃，衣衫不整，要么两腿之间都立着一根棒子，看她的眼神像看到鬼一样；这里的女人要么袒着上半身要么光着下半身，嘴唇上涂着黑屎一般颜色，看她的眼神也像看到鬼一样；这里的景物也很不一样，到处都是被油灯熏出的黑色，到处都是腐烂的木头，到处都是泥泞的污秽。滕小姐一时间觉得有些惊喜，不能说是惊讶或者害怕——就像掉到镜中的爱丽丝——四处都是那么有趣，那么不同寻常。

滕小姐放慢步调在新世界冒险，遇到的人都纷纷躲避退让，即便有一两个不清醒的醉汉也被傍边的人惊慌失措的拉到一边。她刚想回头问问那些阿兵哥，却瞥见罗诗成正站在不远处看灯。这个人身上满是周围一样的颜色，巧妙的和这个世界融为一体，而且在花灯下，头发竟然反射出微微的光亮。滕小姐觉得实在太神奇了，其实这只不过是罗诗成来健康后还没洗过头的原因。她快步走过去，这一次没人拉开他，她得以第一次和家里人之外的男人近距离接触。

“你好吗？”滕小姐好奇地盯着罗诗成的头发。

“小妞，来，和大爷一起喝酒吟诗”，罗诗成一把搂住滕小姐，就要把嘴巴贴上去。

这一刻，时间仿佛静止。路边民众巧妙的把惊讶，紧张，恐惧，刺激，雀跃这五种情绪同时放在脸上，到那些兵哥则只剩下紧张和恐惧，而到滕小姐则只是好奇。她不清楚什么叫“小妞”，她只听过别人管叫她“小姐”；她也不知道为什么一见面就要咬她，记忆里只是偷看过爹爹和小娘咬过。虽然后来也和小雯试了试，但感觉总是不好……

滕小姐还没想完，一股劲风就从耳边刮过，回过神时，罗诗成已经在一丈开外的人群里了，那些兵哥把他按在地上，拳打脚踢。要不是滕小姐及时喊了住手，恐怕已经有十几把剑戟钩叉插在他身上。

“你们放开他罢，他没有欺负我。我有几个问题问他”。滕小姐走过去看着泥泞中奄奄一息的罗诗成，惨不忍睹。

“你还好吗？”滕小姐蹲下去看着他扇动的鼻翼，“能告诉我几件事么？”

此时罗诗成已经酒醒了——其实他一开始也没醉，只不过自己觉得应该醉，于是就醉了——他想装死，无奈一股剧痛从背后袭来，一个阿兵哥打了他一拳，厉声道：“俺小姐问你话呢！”

于是罗诗成努力抬起头，看着滕小姐在灯火下熠熠生辉的脸，“小姐请问”。

“恩，你叫我小妞，小妞是什么？还有，还有你为什么咬我？明明一点都不好，是为什么啊？”

罗诗成觉得头痛，只记得刚刚有个兵爷朝他头上来了一下，下了死手，自己这会儿该死了。

“装什么死！小姐问你话”，一股巨大的疼痛让他清醒。

“喂！我不准你们打他！”他觉得这个声音真好听。随后便晕了过去。

[上一篇](../writting2/)&emsp;&emsp;[下一篇](../writting4/)